我們唸一篇文章
要把表情唸出來
一陽遁錯 一定要唸出來
因為
那個會讓你感動
把文章的表情唸出來
那文章會讓你感動
你如果只是一個字一個字唸
唸得再熟 沒有表情
就好像一個沒有反應的人一樣
所以
這差很多
你用表情去唸一篇文章
就好像你在唸讚頌的時候
如果只是一個文這樣唸
唸十遍也沒有什麼感覺
但當你融入感情的時候
你怎麼融入感情
當然就是隨頌其官
依文入義
你在唸它的時候 曉得它在說什麼
這樣很快會把它的意義
即使你沒有背起來
但是那種表情會讓你的心感動
據我知道
很多演奏家
不管小提琴還是鋼琴
其實他最後背起來
不是用腦筋背的
是用手指頭背下來
手指頭在哪個位置
一抓就到
到最後他是靠手指尖
在記位置 記感情
記表情 左右手
所以你一有表情的話
他會幫助你記憶
會記到你的身心的深處
如果說我們眼到嘴巴到
這樣子的話其實
會不夠近
也不容易記得
像這種文章
如果你現在年紀還是可以背的
其實最好能夠把它背下來
真的是朗朗上口
而且任何一段都很美
像我已經六十幾歲了
已經沒辦法背了
已經真的沒辦法了
只能夠欣賞
欣賞它 然後把它的意思
響應進去
至於文字呢
念起來一陽頓挫
但是背不起來
因為你在看一篇文章
從懂它自然會有表情
所以不要每一次都念一樣
文字是一樣
但是你不能用同樣一個不變的身心
在唸它
如果這樣就代表你的身心沒有改變
那你如果每一次念它的時候
好像越念越有感覺了
那種感覺就真正的受用
它已經不是透過你的意識
感情就直接用你的身心
在跟它呼應
這個我是覺得很重要的一個修行
一個去相應的切入點
提供給大家做參考